YAML 是一种直观、可读性高并且容易被人类阅读的文件格式，和 xml 或 Json 相比它语法简单并非常容易解析，所以 YAML 常用于配置文件，Flutter 也是用 yaml 文件作为其配置文件。Flutter 项目默认的配置文件是`pubspec.yaml`，我们看一个简单的示例：

```yaml
name: myapp_try
description: A new Flutter project.
publish_to: 'none' # Remove this line if you wish to publish to pub.dev

version: 1.0.0+1

environment:
  sdk: ">=2.16.1 <3.0.0"

dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  cupertino_icons: ^1.0.2

dev_dependencies:
  flutter_test:
    sdk: flutter
  flutter_lints: ^1.0.0
  
flutter:
  uses-material-design: true
```

各个字段的意义：

-   `name`: 应用或包名称。
-   `publish_to`: 
-   `description`: 应用或包的描述、简介。
-   `version`：应用或包的版本号。
-   `environment`: 
-   `dependencies`：应用或包依赖的其它包或插件。
-   `dev_dependencies`：开发环境依赖的工具包（而不是flutter应用本身依赖的包）。
-   `flutter`：flutter相关的配置选项。

需要注意`dependencies`和`dev_dependencies`的区别，前者的依赖包将作为App的源码的一部分参与编译，生成最终的安装包。而后者的依赖包只是作为开发阶段的一些工具包，主要是用于帮助我们提高开发、测试效率，比如 flutter 的自动化测试包等。

# Pub仓库

Pub（https://pub.dev/ ）是 Google 官方的 Dart Packages 仓库，类似于 node 中的 npm仓库、Android中的 jcenter。我们可以在 Pub 上面查找我们需要的包和插件，也可以向 Pub 发布我们的包和插件。

# 其他依赖方式

依赖本地包

如果我们正在本地开发一个包，包名为pkg1，我们可以通过下面方式依赖：

```yaml
dependencies:
	pkg1:
        path: ../../code/pkg1
```

路径可以是相对的，也可以是绝对的。

依赖Git：你也可以依赖存储在Git仓库中的包。如果软件包位于仓库的根目录中，请使用以下语法：

```yaml
dependencies:
  pkg1:
    git:
      url: git://github.com/xxx/pkg1.git
```

可以使用path参数指定相对位置，例如：

```yaml
dependencies:
  package1:
    git:
      url: git://github.com/flutter/packages.git
      path: packages/package1 
```

上面介绍的这些依赖方式是Flutter开发中常用的，但还有一些其它依赖方式，完整的内容读者可以自行查看：https://www.dartlang.org/tools/pub/dependencies 。