学习链接

[Java静态对象和非静态对象有什么区别？？](https://blog.csdn.net/lipeng88888888/article/details/78472222?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164518875716780271537889%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=164518875716780271537889&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-2-78472222.pc_search_result_control_group&utm_term=%E9%9D%99%E6%80%81%E5%AF%B9%E8%B1%A1&spm=1018.2226.3001.4187)

Flutter APP 安装包中会包含代码和 assets（资源）两部分。Assets 是会打包到程序安装包中的，可在运行时访问。常见类型的 assets 包括静态数据（例如JSON文件）、配置文件、图标和图片等。

（这部分没太认真看

# 指定assets

和包管理一样，Flutter 也使用[`pubspec.yaml`](https://www.dartlang.org/tools/pub/pubspec)文件来管理应用程序所需的资源，举个例子:

```yaml
flutter:
  assets:
    - assets/my_icon.png
    - assets/background.png
```

`assets`指定应包含在应用程序中的文件， 每个 asset 都通过相对于`pubspec.yaml`文件所在的文件系统路径来标识自身的路径。asset 的声明顺序是无关紧要的，asset的实际目录可以是任意文件夹（在本示例中是assets 文件夹）。

在构建期间，Flutter 将 asset 放置到称为 *asset bundle* 的特殊存档中，应用程序可以在运行时读取它们（但不能修改）。

# Asset变体（variant）

构建过程支持“asset变体”的概念：不同版本的 asset 可能会显示在不同的上下文中。 在`pubspec.yaml`的assets 部分中指定 asset 路径时，构建过程中，会在相邻子目录中查找具有相同名称的任何文件。这些文件随后会与指定的 asset 一起被包含在 asset bundle 中。

例如，如果应用程序目录中有以下文件:

-   …/pubspec.yaml
-   …/graphics/my_icon.png
-   …/graphics/background.png
-   …/graphics/dark/background.png
-   …etc.

然后`pubspec.yaml`文件中只需包含:

```yaml
flutter:
  assets:
    - graphics/background.png
```

那么这两个`graphics/background.png`和`graphics/dark/background.png` 都将包含在您的 asset bundle中。前者被认为是_main asset_ （主资源），后者被认为是一种变体（variant）。

在选择匹配当前设备分辨率的图片时，Flutter会使用到 asset 变体（见下文）。

# 加载assets

您的应用可以通过`AssetBundle`对象访问其 asset 。有两种主要方法允许从 Asset bundle 中加载字符串或图片（二进制）文件。

### 加载文本assets

-   通过[`rootBundle` (opens new window)](https://docs.flutter.io/flutter/services/rootBundle.html)对象加载：每个Flutter应用程序都有一个[`rootBundle` (opens new window)](https://docs.flutter.io/flutter/services/rootBundle.html)对象， 通过它可以轻松访问主资源包，直接使用`package:flutter/services.dart`中全局静态的`rootBundle`对象来加载asset即可。

-   通过 [`DefaultAssetBundle` (opens new window)](https://docs.flutter.io/flutter/widgets/DefaultAssetBundle-class.html)加载：建议使用 [`DefaultAssetBundle` (opens new window)](https://docs.flutter.io/flutter/widgets/DefaultAssetBundle-class.html)来获取当前 BuildContext 的AssetBundle。 这种方法不是使用应用程序构建的默认 asset bundle，而是使父级 widget 在运行时动态替换的不同的 AssetBundle，这对于本地化或测试场景很有用。

通常，可以使用`DefaultAssetBundle.of()`在应用运行时来间接加载 asset（例如JSON文件），而在widget 上下文之外，或其它`AssetBundle`句柄不可用时，可以使用`rootBundle`直接加载这些 asset，例如：

```dart
import 'dart:async' show Future;
import 'package:flutter/services.dart' show rootBundle;

Future<String> loadAsset() async {
  return await rootBundle.loadString('assets/config.json');
}
```

### 加载图片

#### 声明分辨率相关的图片 assets

`AssetImage`可以将asset的请求逻辑映射到最接近当前设备像素比例（dpi）的asset。为了使这种映射起作用，必须根据特定的目录结构来保存asset：

-   …/image.png
-   …/**M**x/image.png
-   …/**N**x/image.png
-   …etc.

其中 M 和 N 是数字标识符，对应于其中包含的图像的分辨率，也就是说，它们指定不同设备像素比例的图片。

主资源默认对应于1.0倍的分辨率图片。看一个例子：

-   …/my_icon.png
-   …/2.0x/my_icon.png
-   …/3.0x/my_icon.png

在设备像素比率为1.8的设备上，`.../2.0x/my_icon.png` 将被选择。对于2.7的设备像素比率，`.../3.0x/my_icon.png`将被选择。

>   如果未在`Image` widget上指定渲染图像的宽度和高度，那么`Image` widget将占用与主资源相同的屏幕空间大小。 也就是说，如果`.../my_icon.png`是72px乘72px，那么`.../3.0x/my_icon.png`应该是216px乘216px; 但如果未指定宽度和高度，它们都将渲染为72像素×72像素（以逻辑像素为单位）。
>
>   `pubspec.yaml`中asset部分中的每一项都应与实际文件相对应，但主资源项除外。当主资源缺少某个资源时，会按分辨率从低到高的顺序去选择 ，也就是说1x中没有的话会在2x中找，2x中还没有的话就在3x中找。

#### 加载图片

要加载图片，可以使用`AssetImage`类。例如，我们可以从上面的asset声明中加载背景图片：

```dart
Widget build(BuildContext context) {
  return DecoratedBox(
    decoration: BoxDecoration(
      image: DecorationImage(
        image: AssetImage('graphics/background.png'),
      ),
    ),
  );
}
```

注意，`AssetImage` 并非是一个widget， 它实际上是一个`ImageProvider`，有些时候你可能期望直接得到一个显示图片的widget，那么你可以使用`Image.asset()`方法，如：

```dart
Widget build(BuildContext context) {
  return Image.asset('graphics/background.png');
}
```

#### 依赖包中的资源图片

要加载依赖包中的图像，必须给`AssetImage`提供`package`参数。

例如，假设您的应用程序依赖于一个名为“my_icons”的包，它具有如下目录结构：

-   …/pubspec.yaml
-   …/icons/heart.png
-   …/icons/1.5x/heart.png
-   …/icons/2.0x/heart.png
-   …etc.

然后加载图像，使用：

```dart
AssetImage('icons/heart.png', package: 'my_icons')
```

或

```dart
Image.asset('icons/heart.png', package: 'my_icons')
```

##### 打包包中的 assets

如果在`pubspec.yaml`文件中声明了期望的资源，它将会打包到相应的package中。特别是，包本身使用的资源必须在`pubspec.yaml`中指定。

包也可以选择在其`lib/`文件夹中包含未在其`pubspec.yaml`文件中声明的资源。在这种情况下，对于要打包的图片，应用程序必须在`pubspec.yaml`中指定包含哪些图像。 例如，一个名为“fancy_backgrounds”的包，可能包含以下文件：

-   …/lib/backgrounds/background1.png
-   …/lib/backgrounds/background2.png
-   …/lib/backgrounds/background3.png

要包含第一张图像，必须在`pubspec.yaml`的assets部分中声明它：

```yaml
flutter:
  assets:
    - packages/fancy_backgrounds/backgrounds/background1.png
```

`lib/`是隐含的，所以它不应该包含在资源路径中。

### 特定平台 assets

上面的资源都是flutter应用中的，这些资源只有在Flutter框架运行之后才能使用，如果要给我们的应用设置APP图标或者添加启动图，那我们必须使用特定平台的assets。

#### 设置APP图标

-   Android

在 Flutter 项目的根目录中，导航到`.../android/app/src/main/res`目录，里面包含了各种资源文件夹（如`mipmap-hdpi`已包含占位符图像 “ic_launcher.png”，见图2-15）。 只需按照`Android开发人员指南`中的说明， 将其替换为所需的资源，并遵守每种屏幕密度（dpi）的建议图标大小标准。

-   iOS

在Flutter项目的根目录中，导航到`.../ios/Runner`。该目录中`Assets.xcassets/AppIcon.appiconset`已经包含占位符图片（见图2-16）， 只需将它们替换为适当大小的图片，保留原始文件名称。

#### 更新启动页

在 Flutter 框架加载时，Flutter 会使用本地平台机制绘制启动页。此启动页将持续到Flutter渲染应用程序的第一帧时。

>   **注意:** 这意味着如果您不在应用程序的`main()`方法中调用`runApp`函数 （或者更具体地说，如果您不调用`window.render`去响应`window.onDrawFrame`的话， 启动屏幕将永远持续显示。

-   ##### Android

要将启动屏幕（splash screen）添加到您的Flutter应用程序， 请导航至`.../android/app/src/main`。在`res/drawable/launch_background.xml`，通过自定义drawable来实现自定义启动界面（你也可以直接换一张图片）。

-   iOS

要将图片添加到启动屏幕（splash screen）的中心，请导航至`.../ios/Runner`。在`Assets.xcassets/LaunchImage.imageset`， 拖入图片，并命名为`LaunchImage.png`、`LaunchImage@2x.png`、`LaunchImage@3x.png`。 如果你使用不同的文件名，那您还必须更新同一目录中的`Contents.json`文件，图片的具体尺寸可以查看苹果官方的标准。